ഹൈസ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കായി ഞാൻ തയ്യാറാക്കിട്ടുള്ള
രണ്ടു മണിക്കൂർ ദൈർഘ്യം ഉള്ള അവതരണമാണിത്
ഇത് മൂന്ന് മിനിറ്റ് ആയി ചുരുക്കിയിരിക്കുന്നു.
ടെഡിലേക്കുള്ള യാത്രാമധ്യേ വിമാനത്തിൽ വച്ചാണ് ഇതിന്റെ തുടക്കം
ഏഴു വർഷം മുമ്പ്
എന്റെ തൊട്ടടുത്ത സീറ്റിൽ കൗമാരക്കാരിയായ
ഒരു ഹൈസ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥിനി ഇരിക്കുകയായിരുന്നു
അവൾ ഒരു ശരിക്കും പാവപ്പെട്ട കുടുംബത്തിൽ നിന്നായിരുന്നു.
അവൾ ജീവിതത്തിൽ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ആയിത്തീരാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
അവൾ എന്നോട് വളരെ ലളിതമായ ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കുകയുണ്ടായി
അവൾ ചോദിച്ചു, എന്താണ് വിജയത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നത് ?
എനിക്ക് ശരിക്കും വിഷമം അനുഭവപ്പെട്ടു,
കാരണം, അവൾക്ക് ഒരു നല്ല ഉത്തരം നല്കാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചില്ല.
അങ്ങനെ ഞൻ വിമാനം ഇറങ്ങി ടെഡിലേക്ക് വന്നു.
ഞാൻ ഓർത്തു, ദൈവമേ, ജീവിതവിജയം നേടിയ
ഒരുപറ്റം ആളുകളുടെ നടുവിലല്ലേ ഞാൻ ഉള്ളത്